zadanie 2 na zajeciach
funkcja write()

zadanie 3 na zajeciach
read(3,.....) 

zadanie 4 na zajeciach
strace ./a.out wyswietlone hello, tdworeck
getenv nie ma
ltrace ./a.out
jest getenv i printf
ltrace sledzi biblioteki a strace sygnaly

zadanie 5 
Do znalezienia plików konfiguracyjnych programu bash wykorzystałem komendy 
strace bash 2> 5.txt 
cat 5.txt | grep open | grep config
Czyli zapisałem wyjście komendy strace bash do pliku i następnie wyciąłem z niego fragenty zawierające config
W wyniku nie wyswietliły się żadne pliki konfiguracyjne.

zadanie 6
Do sprawdzenia czy plik otwarty w programie pico jest ciągle otwarty wykorzystałem komendy
strace pico 5.txt 2> 6.txt
cat 6.txt | grep 5.txt | grep open     
Komendy wykonywałem dwa razy, raz otwarcie po czym od razu zamknięcie pliku plik otwierał się raz do zapisu i raz do odczytu. Drugi raz plik był edytowany i otwierał się raz do zapisu, raz do odczytu i potem dwa razy do zapisu. Wynika z tego, że plik nie jest cały czas otwarty podczas edycji.  
 
zadanie 7
Program został zabity przez sygnał SIGSEGV. Otrzymanie tego sygnału oznacza że w programie wystąpiło naruszenie ochrony pamięci. Program wychodzi za tablicę ponieważ index zwiększa się w nieskończoność. Po wpisaniu w pętlę for(index; index<22;index++) program działa poprawnie.

zadanie 9 na zaejciach
funkcja write()

zadanie 10
Aby wyświetlić pliki konfiguracyjne powłowki bash należy wykonać poniższe polecenia czyli uruchamiamy bash za pomocą truss i przekierowujemy jego wyjscie dla błędów do pliku. Na początku chciałem po prostu przekierować wyjście do pliku w ten sposób truss bash > 10.txt ale wtedy truss bash wyświetlał się na stdout i nie dało się tego przerwać
truss bash 2> 10.txt
cat 10.txt | grep open | grep config
Po wykonaniu powyższego polecenia czyli otwieramy plik 10.txt poleceniem cat i wycinamy co nas interesuje otrzymując pliki konfiguracyjne okazuje się, że jest tylko jeden.
open("/var/ld/ld.config", O_RDONLY)             = 3

zadanie 11
Aby policzyć liczbę wywołań funkcji prinf przez program ls należy wykonać poniższe polecenia używamy flagi -u polecenia truss aby wybrać tylko biblioteki funkcji printf programu ls i przekierowujemy do pliku. Po wykonaniu tego polecenia wyświetlają się pliki i foldery z obecnego katalogu. 
truss -u libc:printf ls 2> 11.txt
cat 11.txt | grep printf | wc -l
Otwieramy zapiany wcześniej plik poleceniem cat i wycinamy grep informacje zawierające printf otrzymujemy liczbę 54 która jest dwa razy większa niż liczba plików w katalogu aby sprawdzić dlaczego tak jest uruchamiam polecenie 
cat 11.txt | grep printf
Okazuje się że polecenie printf jest wyświetla się dwukrotnie dla każdego pliku jest tak dlatego, że raz wyświetla się printf z argumentami które przyjmuje a drugi raz z wartością którą zwraca.
 
zadanie 12
Do sprawdzenia czy plik otwarty w programie nano(edytor pico nie chce działać na diablo) jest ciągle otwarty wykorzystałem komendy
truss pico 12.txt 2> 11.txt
cat 11.txt | grep 12.txt | grep open     
Komendy wykonywałem dwa razy, raz otwarcie po czym od razu zamknięcie pliku plik otwierał się raz do odczytu i raz do zapisu. Drugi raz plik był edytowany i otwierał się raz do odczytu i dwa razy do zapisu. Wynika z tego, że plik nie jest cały czas otwarty podczas edycji.





